Cảm ơn các bạn đã nghe truyện ở Chu Chu Audio. Chúc các bạn nghe truyện vui vẻ. Khi Phó Tây Tẫn bị mù cả hai mắt, tôi đã đưa anh về nhà. Anh thích cắn vành tai tôi, nói rằng mình là chú cún ngoan của tôi. Anh còn thích trong bóng đêm dùng đôi tay lần mò từng chút trên cơ thể tôi, nói rằng muốn ghi nhớ hình dáng của tôi. Sau này khi anh hồi phục thị lực, tôi mới biết anh chính là thiếu gia nhà họ Phó đã mất tích nhiều năm, từ lâu đã có vị hôn thê môn đang hộ đối. Trước khi anh kịp nhìn thấy khuôn mặt tôi, tôi đã để lại một tờ giấy chứng tử rồi biến mất không dấu vết. Năm năm sau, nghe tin anh sắp kết hôn, tôi mới dám xuất hiện trở lại. Nhưng vừa đặt chân xuống sân bay, tôi liền bị một nhóm người mặc đồ đen bao vây. Phó Tây Tẫn trong bộ vest cưới đứng giữa đám đông, nụ cười ôn hòa mà xa cách. Vợ chưa cưới, kích cỡ đo năm trước e rằng không còn chính xác nữa. Anh nghiêng đầu, giọng khẽ trầm, "Để tôi đo lại một lần." Tôi bị người quản lý kéo đến trước cửa phòng bao nhưng lại đứng cứng đờ, không dám bước vào. Bởi vì thái tử gia của nhà họ Phó, Phó Tây Tẫn đang ngồi trong nó. Cánh cửa chỉ khép hờ, tôi nghe thấy bên trong có người đang tâng bốc. Phó tổng, nghe nói năm đó ngài gặp chuyện rồi mất tích, còn bị mù một thời gian. Chắc khoảng thời gian đó rất khổ sở nhỉ. Phó Tây Tẫn khẽ bật cười, mang theo vẻ giễu cợt cũng không tính là khổ, có người chăm sóc tận tình, sống còn nhẹ nhàng hơn bây giờ. Chắc là vị hôn thê của ngài nhỉ? Đúng là hoạn nạn thấy chân tình. Chúc mừng có tình nhân thành quyến thuộc, không phải. Phó Tây Tẫn cắt ngang lời đối phương, giọng nhàn nhạt, "Cô ấy đang ở đây." Tôi giật mình, ngẩng phát đầu lên. Từ khe cửa, tôi nhìn thấy Phó Tây Tẫn giơ tay chỉ xuống mặt đất, chôn ở ngay đây. À đúng rồi, tôi đã chết rồi. Năm năm trước, tờ giấy chứng tử kia chính tay Phó Tây Tẫn ký tên xác nhận. Người quản lý bên cạnh cũng đang hóng hớt, lẩm bẩm nhỏ giọng, cô gái kia cũng xui thật, nếu không chết, giờ chắc đã hóa Phượng Hoàng một bước lên mây rồi. Tôi bật cười, không thể nào. Người quản lý không đồng tình sao cô chắc chắn thế? Có thể khiến thái tử gia chịu để người ta chăm sóc tận tình, chắc chắn không phải hạng tầm thường đâu. Kỹ năng quyến rũ tuyệt đối phải thượng thừa." Tôi cúi mắt che đi tia chột dạ trong đáy mắt. "Nhiều lúc tôi cũng không rõ năm đó giữa tôi và Phó Tây Tẫn lần đầu tiên ấy rốt cuộc là ai quyến rũ ai." Hồi đó anh ấy mù cả hai mắt, thính giác lại nhạy bén vô cùng. Tôi chỉ khẽ thì thầm bên tai anh một câu mà anh đã cảm giác như cả não bộ bị bắn phá hoa đỉnh điểm thần kinh. Lúc đó tôi còn rất ngây thơ, tò mò hỏi anh, rốt cuộc cao trào là cảm giác thế nào? Anh vừa giải thích vừa vươn tay lần tìm trái tim tôi, nhưng lại vô tình chạm xuống dưới, đến cả mạch máu ở cổ cũng căng cứng cả lên. Tôi thấy toàn thân anh cứng ngắc không nhúc nhích, còn tưởng anh sắp chết, vừa khóc vừa lao tới định hô hấp nhân tạo cứu người. Anh lại phản tay ôm chặt tôi, dùng môi ngăn lấy môi tôi. Tôi đang chìm trong dòng hồi ức ấy thì một phục vụ đẩy xe bất ngờ va phải tôi. Tôi theo phản xạ á lên một tiếng, cánh cửa phòng bao khép hờ kia bị đẩy mở ra. Ngay chính giữa phòng ở vị trí đối diện cửa, Phó Tây Tẫn chậm rãi ngẩng đầu, ánh mắt bắn thẳng về phía tôi. Tôi và Phó Tây Tẫn bốn mắt nhìn nhau. Khoảnh khắc ấy, máu trong người tôi như đông cứng lại. Đến cả động tác xoay người rời đi, tôi cũng không làm nổi, nhưng cũng chỉ kéo dài vài giây thôi. Cảm ơn năm bị xã hội dạy dỗ tơi bời đã rèn cho tôi một gương mặt biếc cười giả tạo. Nghe thật nực cười, tôi và Phó Tây Tẫn từng đầu gối tay ấp suốt hai năm trời. Đôi tay ấy đã từng vuốt ve khuôn mặt và cơ thể tôi nhiều hơn cả chính tay tôi. Vậy mà trong mắt anh, tôi chỉ là một con ma chết trẻ mà anh chưa từng thấy mặt. Ngủ cùng rồi thì sao chứ? Một người mà mắt anh còn chưa từng nhìn rõ, làm sao có thể nhận ra? Quả nhiên như tôi dự đoán, Phó Tây Tẫn không nhận ra tôi. Lúc chạm cốc, ánh mắt anh sâu thẳm mà lạnh lẽo rơi trên người tôi khiến thần kinh tôi run lên không kiểm soát. Y hệt cảm giác lần đầu tiên tôi gặp anh. Đó là một đêm mưa to sớm chớp. Tôi vừa mất mẹ mãi mãi. Trên đường khóc nức nở quay về nhà, tôi bị vấp ngã trong một con hẻm nhỏ. Phó Tây Tẫn khi đó ướt sũng, dựa lưng vào tường, hấp hối chẳng khác gì người sắp chết, thảm hại đến khó tin. Dưới ánh đèn đường lờ mờ, khuôn mặt anh đầy vết thương, vậy mà vẫn đẹp đến nghẹt thở. Đôi mắt đen tuyền ấy như đang chảy máu, ánh nhìn lại lạnh lùng, tà nhẫn đến đáng sợ. Tôi hoảng sợ, định bỏ chạy nhưng rồi lại nghĩ đến mẹ. Mẹ tôi đã đau đớn như thế trên giường bệnh. Nếu khi đó có ai cứu mẹ một chút thôi. Cuối cùng tôi cắn răng cõng anh về căn nhà thuê cũ kỹ, vết sạch tiền tiết kiệm đưa anh đi cấp cứu. Khi đó tôi không có học thức, sống quá nghèo khổ đến mức không phân biệt nổi bộ quần áo ướt dũng trên người anh đắt giá cỡ nào. Tôi ngây thơ tưởng rằng anh cũng như tôi, không nhà không cửa, thậm chí tôi còn nghĩ chắc là mẹ ở trên trời thương tôi cô độc nên mới đưa anh đến bên tôi. Tôi tưởng rằng mình lại có gia đình, tưởng rằng từ đây đã có một người để bận lòng. Đột nhiên người quản lý bên cạnh khẽ véo mu bàn tay tôi. Đang nghĩ gì thế? Khóe miệng còn nở nụ cười kìa. Tôi sực tỉnh, nụ cười trên môi lập tức đông cứng. Thấy phản ứng của tôi, chị ta chợt nói, "Yên Yên, đừng nói là em để ý đến Phó Tây Tẫn rồi đấy nhé." Nghe chị nói này, anh ta nổi tiếng là không gần nữ sắc đâu. Ai định quyến rũ anh ta đều có kết cục rất thảm. Nghe nói vị hôn thê của anh ta là Thanh Mai Trúc Mã, công chúa nhỏ trong giới thượng lưu Bắc Kinh, tình cảm sâu đậm lắm. Em đừng để bị mê hoặc. Loại người như anh ta không phải em có thể trèo cao được đâu. Sơ sẩy một chút là đắc tội đấy. Đắc tội? Ừm. Nhưng mà hồi quyết định rời khỏi phó Tây Tẫn, tôi đã chói anh lên cái giường rẻ rúng chỉ 100 tệ một đêm, cưỡi anh suốt ba tiếng đồng hồ không nghỉ. Sau đó tôi còn thản nhiên nói với anh, "Anh à, hai năm qua tôi chỉ vì cô đơn coi anh như thú nuôi giảy khuây thôi. Giờ có đại gia bao tôi chán anh rồi." Hồi đó, Phó Tây Tẫn giận đến mức nổi gân xanh, khàn giọng gào lên, "Lâm Yên Yên, cô mà để tôi bắt được, tôi sẽ đè cô ra cưỡi đến mức khóc không ra tiếng. Đối với một người từng mất thị lực như anh ta, bị tôi sỉ nhục thế chắc còn ê trề hơn cả mù lòa. Thế nên á, nếu nói đắc tội thì tôi đã đắc tội đến tận xương tủy với cái vị tổ tông ấy rồi. Chỉ là giờ tôi đã chết, phải cảm ơn vị hôn thê của anh ta mới đúng. Dù sao thì uống rượu xong đêm nay tôi và Phó Tây Tẫn cũng chẳng còn khả năng chạm mặt nữa. Nghĩ đến đó, tôi lơ đãng đi ra khu vườn ngoài khách sạn. Ngẩng đầu lên liền bắt gặp một bóng dáng cao lớn đang đứng đó, ngón tay thon dài kẹp một điếu thuốc. Là Phó Tây Tẫn. Anh quay đầu nhìn tôi, ngay khi tôi còn đang gấp rút nghĩ cách đối phó, anh bỗng lạnh lùng nói một câu. "Phục sinh." Tôi giật mình. "Phục phục sinh, anh nhận ra tôi rồi sao?" May mà ngay lúc tôi sắp rối tung, suýt nữa để lộ thân phận, một chú chó nhỏ bất ngờ từ sau lao tới, thân mật cọ cọ vào chân tôi. "Là chú chó hoang tôi từng nuôi năm xưa. Vì mắc hội chứng chọn cái gì cũng đắn đo nên mãi tôi chưa đặt nổi cho nó cái tên." Phó Tây Tẫn lại nuôi nó, còn đặt tên là Phục Sinh. "Phục sinh gì chứ? phục sinh tôi. Cái người đã giả chết ấy sao? Tôi dùng mình. Nếu anh ta biết tôi chưa chết, lại còn dám dẫn mặt anh ta suốt ngần ấy năm, hậu quả không dám tưởng tượng. Phục sinh, đừng quậy. Phó Tây Tẫn dụi tắt điếu thuốc gọi chú chó đang quay cuồng bên chân tôi. Nhưng có lẽ vì quá lâu không gặp, nó cứ quấn lấy tôi mà nhảy nhót như phát cuồng. Xem ra chó của tôi rất thích cô. Ánh mắt Phó Tây Tẫn dừng lại trên khuôn mặt tôi, bình tĩnh nhưng thăm thẳm sâu. Tôi cố gắng giữ bình tĩnh, thậm chí còn thầm cảm ơn con chó đang quấy dưới chân. Nhờ nó mà vẻ căng thẳng trên mặt tôi còn có cái để ngụy điện. Xin lỗi, chắc trên người tôi có mùi thịt, vừa nãy bị nước sốt bò bít tết dính vào rồi. Tôi xin phép vào trong trước, phó tổng. Tôi vừa định quay bước thì Phó Tây Tẫn lại bất ngờ nói, "Làm chó cũng rất hạnh phúc." Tôi khựng lại ý của anh là làm chó ấy mà chỉ cần biết nghe lời thì chủ sẽ thưởng. Làm chó ngoan cũng không có gì là sai. Đã từng có lần khi yêu đến mức không thể tách rời, Phó Tây Tẫn ôm chặt lấy tôi, cắn vành tai tôi, thì thầm bằng giọng khàn khàn, "Anh là chú chó ngoan của Yên Yên. Tôi như bị nghẹn ở cổ, tim đập đến run cả tay. Xin lỗi Phó tổng, tôi là con người, không dành chuyện chó mèo." Câu trả lời thẳng tưng như một cú đánh mạnh khiến không khí đông cứng lại trong chớp mắt. Tôi vội vàng kiếm cớ thoát thân. Ai ngờ Phó Tây Tẫn lại buông một câu lạnh lùng. "Nếu em có một chú chó ngoan, em sẽ vứt bỏ nó sao? Tôi không nuôi chó." Tại sao? Vì tôi không đủ khả năng gánh vác trách nhiệm đó. Tôi đã đánh mất mẹ, đánh mất Phó Tây Tẫn. Cả chú chó nhỏ năm xưa tôi cũng để vụt mất. Tôi sẽ không bao giờ cho phép mình có thêm điểm yếu nữa. Tôi còn phải đi mời rượu không làm phiền phó tổng. Tôi quay lưng bước đi, nhưng con chó nhỏ lại nhào đến lần nữa. Tôi sợ dày cao gót giẫm chúng nó, đành nghiêng người tránh, bước chân lảo đảo. Một đôi tay rắn chắc bất ngờ vòng qua, ôm lấy tôi từ phía sau. "Có sao không? Em có đau ở đâu không?" Chóp mũi tôi đập vào ngực anh, một tiếng phịch như đập vào tim. Tôi ngẩng đầu, giọng nói trầm thấp mà gấp gáp của anh vang lên trên đỉnh đầu. Vẫn là giọng nói ấy, vẫn giống như hai năm ấy khi anh luôn nhẹ nhàng chăm sóc tôi. Anh khiến tôi từng ảo tưởng rằng chúng tôi có thể đi đến đầu bạc Giang Long. Tây Tẫn, sao anh ở ngoài vườn lâu vậy? Một giọng nữ trong trẻo vang lên phía sau. Không cần quay lại, tôi cũng biết là ai. Tống Chi Giào. Vị hôn thê thanh mai trúc mã của Phó Tây Tẫn. Âm thanh phá tan giấc mộng của người khác luôn khiến người ta nhớ rõ ràng nhất. Với tôi, Tống Chi Giao chính là loại âm thanh nó. Tôi vẫn còn nhớ rất rõ. Ngày hôm đó, cô ta mang đôi giày cao gót đứng trong căn phòng thuê rẻ mạt của tôi. Câu đầu tiên nói ra là cái bãi giác thế này mà Tây Tẫn lại sống suốt hai năm. Vì tương lai của chúng tôi, đúng là anh ấy nhẫn nhịn giỏi thật. Rõ ràng tôi không phải kiểu người yếu đuối. Vậy mà khi nhìn Tống Chi Giao xinh đẹp, khí chất người người đứng trước mặt, tôi lại không thốt nên lời nào để phản bác. Lần đầu tiên trong đời tôi rơi nước mắt vì nghèo, vì tự ti. Nhưng mà may thay giờ thì không còn nữa. Vì trong lòng tôi không còn là vùng đất cằn cỗi ngày xưa. Tôi lập tức đẩy Phó Tây Tẫn ra, tự mình đứng vững. Tống Chi Giao bước từ phía sau đến. Khi nhìn thấy mặt tôi, đồng tử cô ta thoáng chấn động, nhưng chỉ vài giây sau đã bình tĩnh trở lại. Xem ra diễn suất của cô ta còn cao tay hơn tôi. Cô ta nở nụ cười hỏi tôi, "Chào cô, cô là ca sĩ mới ký hợp đồng với công ty chị Thái đúng không?" Phải vậy sao lúc nãy lại ôm chặt lấy Tây Tẫn thế? Tống Chi Giao chu môi, liếc nhìn Phó Tây Tẫn nũng nịu. Anh cũng thật là không sợ làm vị hôn thê như em ghen à? Vị hôn thê? Phó Tây Tẫn khẽ nâng mí mắt lặp lại ba chữ đó, nhưng đôi mắt đen của anh lại nhìn thẳng về phía tôi, trong đáy mắt tựa như có dòng nham thạch đang cuộn trào. Tôi bị con chó làm giật mình. Cảm ơn phó tổng đã đỡ giúp. Hai người cứ tiếp tục đi. Tôi mặt không đổi sắc, dứt lời liền quay người bỏ đi. Nhưng Phó Tây Tẫn bước một bước dài chắn ngay trước mặt tôi. Anh rút từ trong áo vest ra một tấm thiệp cưới đưa cho tôi. Một tháng nữa, đám cưới của tôi, em phải đến. Giọng anh trầm thấp, không phải câu hỏi mà là mệnh lệnh. Tống Chi Giao cười duyên trách yêu. Tây Tẫn, anh cũng thật là, thiệp cưới còn niêm phong, hôm đó mới được mở ra. Vậy ai mà thấy tên cô dâu chú rể chứ? Tôi không có hứng thú nghe họ tình tứ, lịch sự nhận lấy thiệp cưới rồi rời đi. Trên đường về phòng, tôi tiện tay xé nát tấm thiệp ném vào thùng rác. Chỉ là tôi không hề hay biết, một góc nhỏ rách nát lộ ra từ thiệp, vừa vặn hiện lên một chữ nhỏ xíu yên. Là chữ Yên trong tên Lâm Yên Yên. Tôi cứ tưởng việc tái ngộ với Phó Tây Tẫn chỉ là trùng hợp, không bận tâm, tiếp tục dồn sức lo cho sự nghiệp. Cho đến khi quản lý báo tin, có một đạo diễn lớn mời tôi hát bài mở đầu cho phim mới. Với vị thế nhỏ nhoi của tôi hiện tại, đây đúng là vận may rơi trúng đầu. Nhưng đến nơi rồi nhìn thấy Phó Tây Tẫn, tôi mới hiểu đâu phải vận may gì. Chính anh ta chỉ đích danh tôi. Chị quản lý siêu mặt dày kéo tôi đi chào hỏi các bên đầy niềm nở. Đến trước mặt Phó Tây Tẫn lại là anh ta hạ mình mở lời trước. Cô Lâm lâu rồi không gặp. Chị quản lý vội cười lấy lòng. Thái tử gia, cô ấy họ Sở tên là Sở Yên. Tin tôi đập loạn. Năm xưa, sau khi giả chết, tôi hủy hộ khẩu, rời thành phố, đổi sang họ mẹ. Nhưng chữ Yên là tên mẹ đặt, tôi không nỡ đổi. Dù gì cũng chẳng phải chữ quá đặc biệt. Ánh mắt Phó Tây Tẫn khóa chặt lấy tôi, nhàn nhạt nói, "Có lẽ tôi nhớ nhầm rồi. Tôi từng quen một người, trong tên cũng có chữ yên, chỉ là cô ấy họ Lâm. Nói nhiều dễ lòi đuôi, tôi dứt khoát im lặng, giả vờ cười gượng như kiểu em hơi sợ người lạ á. Quản lý không vừa ý liếc tôi một cái đầy tức giận. Tôi tiếp tục giả chết. Giữa trưa nhân viên đưa cơm chưa tới là sal lát trái cây. Phần của tôi có xoài. Mà tôi dị ứng với xoài. Chuyện này Phó Tây Tẫn biết rõ nhất. Nhưng nếu lúc này tôi từ chối, chắc chắn sẽ khiến anh ta nghi ngờ thêm. Phản ứng dị ứng của tôi cũng không quá nặng, chỉ nổi mẩn nhẹ, uống thuốc chống dị ứng là được. So với rủi ro bị lộ mặt vậy chỉ là chuyện vật. Tôi xé lốt nil lông của hộp salá trước mặt Phó Tây Tẫn, lấy nĩa gắp một miếng xoài lên định ăn. Chẳng ngờ anh ấy bất ngờ đưa tay giật lấy nĩa của tôi, lực mạnh đến mức như đang giận cái gì đó. Miếng xoài rơi xuống bàn. Chị quản lý sững người, phó tổng phó tây tận dứt khoát lấy luôn cả hộp salá của tôi. Tôi còn nghe thấy anh vừa đi vừa dặn trợ lý, phần này tôi ăn. Đổi cho cô ấy thành cơm và món nóng. Rất nhanh sau đó, trợ lý mang lên nguyên một phần tám món một canh. Toàn bộ đều là đồ ăn từ nhà hàng Phúc Vận Lâu, giá ít nhất cũng mấy vạn. Chị quản lý choáng váng, len lén thì thào với tôi. Yên Yên, không phải em sau lưng chị đã cưa đồ thái tử ra rồi đó chứ? Tôi tưởng chị nói anh ta không gần nữ sắc cơ mà. thì đúng là vậy, nhưng ánh mắt anh ta nhìn em ấy, cảm giác giống như trong cả căn phòng lớn này, anh ta chỉ thấy mỗi mình em. Tay tôi siết chặt đôi đũa, chỉ thấy mỗi tôi sao? Vậy thì năm đó tôi bị lừa cũng không hẳn quá nực cười. Dù sao thì ngay cả một người sắc xảo như chị Thái lúc này cũng bị ánh mắt của anh ta đánh lạc hướng rồi. Hồi tôi đem Phó Tây Tẫn về nhà, anh ấy bị mù, người thì đầy thương tích. Tôi nghèo đến mức từng bộ đồ mặc cũng phải vá lại mấy lần. Không phải tôi chưa từng nghĩ đến chuyện đưa anh ấy tới trạm cứu chợ. Anh Phó Tây Tẫn dường như đã sớm nhận ra điều tôi đang nghĩ. Khi tôi đứng dậy định mở cửa, anh dùng bàn tay chi chít vết thương giữ chặt vạt áo tôi. Đừng, đừng đuổi anh đi, anh nhìn thẳng về phía tôi. Đôi mắt ấy tuy mù lòa nhưng sâu như biển, chỉ một cái nhìn thôi cũng đủ khiến người ta chìm nghỉm không cách nào ngo lên. Trái tim tôi phút chốc mềm nhũn. Tôi hỏi anh, "Cha mẹ và người thân anh đâu rồi?" Anh chỉ lắc đầu nói không biết. Cúi đầu, trên má vẫn còn vết trầy chưa lành, trông anh như một chú chó nhỏ bị bỏ rơi chẳng nơi nương tựa. Tôi nghĩ chắc anh từng bị người ta vứt bỏ tàn nhẫn nên mới chẳng nhớ gì cả. Từ đó, tôi bắt đầu làm việc quần quật một ngày ba cữa trị cho anh. Mỗi tối tan làm về, anh đều ôm tôi vào lòng, khẽ xoa tay, xoa chân, rửi ấm cho tôi. Yên Yên, em vất vả quá rồi. Chờ khi mắt anh hồi phục, anh sẽ cho em cuộc sống tốt nhất để em không còn khổ như bây giờ. Anh sẽ cho em sung sướng cả đời. Xin lỗi Yên Yên là anh khiến em phải cực. Nhưng em tin anh đi, chỉ cần đợi thêm một chút thôi, anh nhất định làm được. Anh cao tay chân dài, một khi ôm là có thể bao chọn cả người tôi trong lồng ngực ấy. Nghe những lời đó, tim tôi ngọt đến mức tan chảy. Tôi hoàn toàn không nhận ra anh lấy đâu ra sự tự tin ấy, nói ra những lời hứa nhẹ tênh mà chắc nịch như thể đã có sẵn tất cả trong tay. Cũng không nhận ra trong ánh mắt anh, lóe lên tia áy náy và nhẫn nhịn thoáng qua như bóng nước. Làm sao mà trách anh được? Vốn dĩ em cũng phải đi làm thôi mà. Anh này, em nghĩ rồi, chờ gom đủ tiền mình sẽ tới hộ thị chữa mắt nhé. Em nghe nói ở đó có bác sĩ nhãn khoa giỏi nhất. Dù thế nào em cũng sẽ chữa cho anh, để anh có thể cùng em nhìn thấy thế giới. Nếu có con thì tốt, không có cũng chẳng sao. Dù gì chúng ta đã là những đứa trẻ thương nhau nhất rồi. Còn nữa, sau này em sẽ mua một căn nhà của riêng mình, không cần lớn, chỉ cần nó không dột, không mất điện giữa chừng. Mỗi lần tôi làm nhảm như thế, Phó Tây Tẫn chỉ lặng lẽ ôm tôi thật chặt, cúi xuống và hôn lên môi tôi. Một nụ hôn ngọt ngào đến mức không biết rằng nó đang che giấu điều gì. Rồi anh ta lột sạch quần áo của tôi, ép tôi dưới thân mà làm không biết mệt. Khi ấy miệng tôi chỉ có thể phát ra tiếng rên rỉ, không thể nói bất cứ điều gì khác. Giờ nghĩ lại có lẽ Phó Tây Tẫn không muốn nghe tôi nói nữa, bởi vì những giấc mộng đẹp của tôi đối với anh mà nói chỉ là cuộc sống bình thường của người phàm. Còn anh là kẻ sinh ra trong hoàng thành, ngậm thìa vàng từ bé. Thứ mà anh gọi là cuộc sống đủ đầy và thứ mà tôi coi là niềm hạnh phúc giản đơn vốn chẳng cùng một thế giới. Trong căn phòng trọ cũ kỹ ấy, chúng tôi là hai linh hồn cô độc dựa vào nhau để rưởi ấm. Nhưng khi bước ra khỏi căn phòng đó, chúng tôi lại là hai người ở hai đầu trời, một bên là mây, một bên là bùn đất. Trong lúc nghỉ giữa buổi ghi âm, Tống Chi Giao xuất hiện. Công chúa nhỏ của giới thượng lưu Bắc Kinh, thanh mai trúc mã của Phó Tây Tẫn luôn là tiêu điểm chú ý. Cô ta mang trà triều chia cho mọi người, cuối cùng đích thân đưa món bánh hạt rẻ tự làm cho Phó Tây Tẫn. Anh hôm nay rảnh rỗi quá nha, còn đến nghe thú ca khúc chủ đề nữa mà. Em thấy anh nghe chăm chú lắm luôn á. Phó Tây Tẫn không đón lời, giọng bình thản vì hôm nay phải gặp một người rất quan trọng. Mọi người lập tức ồ ề trêu chọc. Tống Chi Giao cũng đỏ mặt. Có người mạnh dặ hỏi, "Phó tổng, vậy tháng sau hai người tổ chức hôn lễ thật à?" Giọng anh từ bình thản chuyển sang nghiêm túc. Ừ, trong hôn lễ tháng sau tôi sẽ tỏ tình với người tôi yêu. Tôi không nghe tiếp nữa. Quay người bước ra ban công, hít thở một chút cho tỉnh táo. Bữa trưa tám món một canh quá no, đầu tôi cứ choáng vì dư tinh bột. Thổi gió xong, tôi định quay vào thì nghe thấy tiếng trò chuyện vọng lại từ cửa phụ. Tây Tẫn, anh thấy con bé tên Sở Yên kia, giọng nó giống cô ta lắm à? Giọng của Tống Chi Giao. Ừ, nhưng cô ta chết được 5 năm rồi. Năm đó không phải chính anh bảo em đưa tiền cho cô ta à? Em chỉ đưa nhiều hơn một chút thôi mà. Cô ta đã nhận tiền rồi biến mất nhanh vậy. Rõ ràng đâu có yêu anh gì cho Cam. Cô ta chỉ yêu tiền thôi. Thật ra Tống Chi Giao đã hiểu lầm rồi. Năm đó tôi nhận tiền dức khoát không phải vì tôi thông minh, biết tiền quan trọng hơn đàn ông. Lý do thật còn chua chát hơn nhiều. Một là tôi chưa từng bước chân vào thế giới đó bị Tống Chi Giao sỉ nhục đến mức không dám ngẩng đầu. Hai là trước cả khi Tống Chi Giao đến đưa tiền, nửa tháng trước tôi đã tận mắt thấy cô ta và Phó Tây Tẫn gặp nhau. Hôm ấy tôi tan ca sớm vì chủ quán nơi tôi làm thêm có việc. Về đến đầu ngõ, tôi nhìn thấy người đàn ông vốn bị mù mất trí yếu ớt ấy đứng trong sân ôm một cô gái xinh đẹp, mắt anh mở to sáng rõ, dịu dàng đầy sủng nịnh. Khi nhìn xung quanh, ánh mắt sắc lạnh đầy cảnh giác. Giống mù chỗ nào chứ? Người mù là tôi mới đúng. Hồi đó tôi yếu đuối và tự ti đến mức buồn cười. Chỉ cần một cảnh tượng ấy thôi, tim tôi như bị ai đó cầm dao xoáy nát, ngồi thục xuống góc phố khóc một trận tơi bời. Nhưng khi về đến nhà, tôi lại giả vờ như chưa có gì xảy ra. đến một câu chất vấn cũng không dám mở miệng. Tôi sợ sợ nếu hỏi rồi, Phó Tây Tẫn sẽ rời đi và tôi lại trở về với cái trạng thái cô độc ban đầu. Cho đến khi Tống Chi Giao đem tiền đến còn đưa cả một sấp ảnh thân mật của cô ta với Phó Tây Tẫn và cả ảnh trên giường. Lúc đó tôi cái con bé hiền lành khờ khạo cũng bùng nổ thật sự. Mẹ tôi từng nói với tôi, đàn ông mà đã bị người khác dùng qua rồi thì chứng tỏ chẳng còn giá trị gì nữa. Vì vậy, tôi cưỡi anh ba tiếng cho bõ tức rồi vui vẻ phối hợp với kế hoạch giả chết của Tống Chi Giao, nhận tiền biến mất. Bây giờ nghĩ lại, điều tôi hối hận duy nhất là năm đó lấy ít quá. Một tuần trôi qua kể từ buổi chụp ảnh tạp chí không có chuyện gì xảy ra. Tôi nghĩ chắc Phó Tây Tẫn đã bị Tống Chi Giao thuyết phục, không còn hứng thú tìm tôi thử thăm dò thật giả nữa rồi. Tối nay tôi đang thu dọn hành lý rời khỏi thủ đô. Chị quản lý Thái đang ngồi cạnh vừa lướt we chat vừa tám chuyện. Ê ê nghe bạn tôi bảo, con chó mà phó tổng nuôi bị lạc rồi, tìm mấy ngày nay chưa thấy đâu cả. Chó nhỏ bị lạc. Năm đó khi tôi giả chết rời đi không thể mang theo nó, đành gửi tạm cho nhà bán gà nướng đầu ngõ. nghĩ bụng nó ở đó còn có xương, có vụn thịt để sống qua ngày. Chị Thái tiếp tục nói, "Nghe đâu phó tổng lại đi mua con chó mới rồi, chắc bỏ con cũ luôn rồi." Câu này làm tôi tá hỏa. Tên khốn phó Tây Tẫn đúng là không định tìm nữa. Tôi đội mưa bắt chuyến xe đêm quay lại khu nhà trọ cũ ngày xưa. Quả nhiên cửa vẫn mở, tôi vội vàng gấp dù chạy vào nhà. "Chó con à, tao biết mày sẽ quay lại đây mà." Tách một tiếng, đèn bật sáng. Không có chó con, chỉ có một bóng người cao lớn lặng lẽ ngồi bên cái bàn nhựa cũ kỹ chật hẹp, trông hệt như một chiếc bóng không thuộc về nơi này. Trong tay anh là điếu thuốc vẫn còn cháy dở. Khi anh ngẩng đầu lên nhìn tôi, ánh mắt còn đỏ hơn cả đầu thuốc đang cháy rực. Yên Yên, em về rồi à? Là Phó Tây Tẫn. Tôi nhìn thấy chú chó nhỏ đang ngoan ngoãn nằm bên chân anh, liền hiểu, tôi sập bẫy rồi. Dù vậy, tôi vẫn cố vùng vẫy chút cuối cùng. Phó tổng, vừa rồi anh gọi tôi là gì cơ? Ánh mắt Phó Tây tẫn sắc như dao, gắt gao dán chặt lấy tôi. Đêm đó con chó phục sinh quấn lấy em như thế, nó chưa từng chủ động lại gần người lạ. Tấm thiệp cưới tôi đưa, em xé rồi ném vào thùng rác. Nếu thật sự không quen biết thì em chẳng cần làm vậy. Dự đám cưới của tôi lẽ ra có lợi cho em để mở rộng mối quan hệ. Tôi gọi em đến thu âm, chỉ cần em cất tiếng hát, tôi đã biết là em. Ánh mắt em nhìn quả xoài có sự do dự nhưng lại cố tình ăn để qua mặt tôi. Bữa trưa tám món một canh ngò em không đụng, nấm hương cũng bỏ qua. Huống hồ là Lâm Yên Yên, cơ thể em tôi đã chạm vô số lần em nghĩ tôi sẽ không nhận ra sao. Đã rớt mặt nạ đến mức này, tôi cũng chẳng buồn đóng vai nữa. Đúng, tôi là Lâm Yên Yên, vậy nên phó tổng tìm tôi có việc gì? Cưỡi xong đàn ông là muốn chạy. Phó Tây Tẫn Sài bước tiến đến, cả người mang theo sác khí rực lửa. Tôi cứ tưởng anh sẽ tắt tôi. Dù gì thì hôm đó tôi đúng là cưỡi anh rất ác liệt. Cả tháng sau đó, hai chân tôi mềm đến không ngồi xổm nổi. Anh chắc cũng chẳng khá hơn. Nhưng Phó Tây Tẫn không đánh. Anh dừng lại trước mặt tôi, đưa tay lên, bàn tay ấy lạnh buốt nhưng dịu dàng khẽ vuốt ve mà má tôi. Thì ra em đúng là gương mặt mà tôi tưởng tượng suốt mấy năm nay. Tôi đã vẽ hình em trong đầu mình hàng vạn lần. Và em đúng là xinh đẹp như tôi từng nghĩ. Ánh mắt anh sáng rực. Em là cô gái đẹp nhất tôi từng thấy. Tôi không né tránh. Chỉ bình thản đáp. Thiếu gia à? Trò chơi này vui không? Động tác của anh khựng lại. Yên yên. Anh gọi tôi bằng giọng khàn nhẹ. Giờ anh đã quay về đỉnh cao. Quyền thế giàu sang nắm trong tay. Anh bắt đầu hoài niệm thời khốn khổ. Muốn tìm lại trò chơi yêu đương thời nghèo khổ ngày xưa sao? muốn chơi được thôi, anh đưa tiền tôi sẽ chơi với anh." Tôi nhìn thẳng vào mắt anh. Có lẽ chính ánh nhìn kiên quyết đó khiến Phó Tây Tẫn nổi điên. Anh nghiến răng, "Em chỉ muốn tiền. Vì tiền mà sẵn sàng bỏ tên, bỏ gốc gác, bỏ hết tất cả đúng không? Tôi không chỉ muốn tiền." Tôi cười. Năm đó nhận 3 triệu rồi giả chết biến mất. Nghĩ lại thấy mình còn ngốc nhận ít quá. Anh là thái tử gia nhà họ Phó, là đại thiếu gia của giới tài phiệt, tôi cứu mạng anh, không lấy 30 triệu là tôi thiệt. Phó Tây Tẫn bế thúc tôi lên, cúi đầu hung hăng hôn tôi như chút giận. Một tay anh giật phăng cả vạt, chói hai tay tôi lại. Mưa lướt xuống dọc xương quai xanh, tôi không trốn, cũng chẳng định trốn. Muốn ngủ với tôi à? Tới đi, tôi sợ gì? Lúc anh mù, tôi còn dám ngủ, giờ anh là thái tử gia, tôi ngủ thêm lần nữa chẳng phải là hơi quá sao? Phó Tây Tẫn bị tôi chọc đến phát điên, anh cúi xuống định ép tôi xuống chiếc giường rẻ tiền giá 100 tệ từng gắn bó với quá khứ. Nhưng ngay khoảnh khắc đó, ánh mắt tôi chạm vào anh ướt nhòe như năm trước. Anh khựng lại rồi bế tôi ra ngoài. Phó Tây Tẫn đưa tôi đến một căn biệt tự. Anh bế tôi xuống xe, bước vào nhà, còn ngồi xổm xuống thay dép bông giữ ấm cho tôi. Ngay giây tiếp theo, anh lại ép tôi vào tường mà hôn mãnh liệt. Nhân lúc anh hôn xuống cổ, tôi cố tình cà khịa. Sao không làm ở nhà trọ cũ? Phó tổng sợ bẩn à? Giờ trên nơi đó không xứng với mình nữa. Động tác môi anh khựng lại một nhịp. Em bị viêm mũi, chân gối ở đó lâu rồi chưa giặt, bụi nhiều." Tôi ngẩn người, nhưng chỉ vài giây sau, tôi lại khôi phục nét mặt bình thường. Tôi không còn là cô gái, chỉ cần một chút ấm áp là có thể bật khóc nức nở như trước nữa. Khi trái tim không còn cằn cỗi, ta sẽ hiểu ra những thứ gọi là ấm áp hoàn toàn có thể tự trao cho mình. Nghĩ đến đó, tôi bất giác hắt xì một cái, mũi bắt đầu chảy nước, chảy đúng vào mu bàn tay anh. Phó Tây Tẫn không một chút ghét bỏ, lập tức đứng dậy rút khan giấy, dịu dàng lau cho tôi. Anh mở tủ lạnh, lấy ra chai thuốc xịt mũi cho Viêm mũi dị ứng, lại đi pha thêm ly trà táo đỏ hoa cúc nóng hồi đưa đến trước mặt tôi. Chuẩn bị chu đáo đến vậy, xem ra căn nhà này đã từng có phụ nữ ở. Tôi cười nhạt, phó tổng chu đáo thật đấy, chăm sóc bạn gái như thế này, chắc Tống tiểu thư cũng được anh đối xử tử tế vậy hả? Tôi chăm cô ấy làm gì? Giữa tôi với cô ta chẳng có gì cả. Sắp kết hôn còn nói chẳng có gì. Đúng là người Bắc Kinh các anh chơi thật khác. Tôi sẽ không cưới cô ta. Cái gọi là hôn ước chỉ là lời nói bâng quơ của mấy ông bà già hồi bé. Thiệp mơi phát khắp nơi rồi mà còn chối. Phó Tây Tẫn, anh có câu nào là nói thật không? Phó Tây Tẫn ngẩng đầu nhìn tôi, trong mắt anh ánh lên một tia căng thẳng rõ rệt. Lâm Yên Yên, nếu tôi nói tôi muốn cưới em thì sao? Không thể. Tôi cắt lời anh, Phó Tây Tẫn, anh nghĩ chúng ta đến bước này rồi, tôi còn có thể lấy anh sao? Yết hầu Phó Tây Tẫn khẽ chuyển động mấy lần, dù tôi nói gì, em cũng sẽ không tin nữa, đúng không? Đúng, từ lúc tôi biết anh giả vờ mất trí để lừa tôi, Phó Tây Tẫn, tôi đã không còn muốn tin anh nữa rồi. Chúng ta vốn đã là người xa lạ. Anh đi con đường thiếu gia của anh, tôi theo đuổi giấc mơ âm nhạc của tôi. Chúng ta sẽ không còn bất kỳ điểm giao nhau nào nữa. Tôi vẫn giữ vẻ bình tĩnh, thậm chí còn nở nụ cười khi nói những lời ấy. Phó Tây Tẫn không đáp, sự kiêu ngạo ngang ngược khi hôn tôi lúc nãy biến mất hoàn toàn. Anh cúi đầu, đôi mắt đẹp và sắc xảo giờ trở nên nhu hòa đến lạ. Anh quỷ nửa gối xuống trước mặt tôi, bàn tay từng cầm lấy chiếc khăn giấy lau nước mũi cho tôi, giờ run nhẹ nhẹ, ngón tay thon dài, xương khớp rõ ràng lại lộ vẻ yếu ớt như một chú chó nhỏ bị bỏ rơi. Tôi làm như không thấy. Một lúc sau, giọng anh khàn đặc, Yên Yên, em sẽ đến dự đám cưới của anh chứ? Không, tôi không nghĩ ngợi mà từ chối ngay. Nếu em đến, anh sẽ tặng em một suất ký hợp đồng bên Trung Nhạc. Một năm chỉ có một suất. Được không? Yên Yên. Giọng anh trầm thấp như đang mang theo một chút cầu xin. Tôi không thèm suy nghĩ được. Trung nhạc là công ty giải trí top đầu trong giới âm nhạc. Một năm chỉ có một suất ký hợp đồng. Tôi một ca sĩ nhỏ không bối cảnh có cố gắng cỡ nào cũng khó chen chân. Anh đưa tận tay tôi cớ gì mà từ chối vậy thì đã hứa nhé. Yên Yên nhất định em phải đến. Phó Tây Tẫn tự lái xe đưa tôi về lại căn hộ. Trước khi đi, anh còn không quên dặn đi dặn lại, nhất định phải đến dự đám cưới. Tôi thật sự không hiểu nổi cái sở thích quái gờ gì đang tồn tại trong đầu vị thiếu gia này. Cưới vợ mà thích mời cả bạn gái cũ, nghĩ không thông tôi cũng chẳng buồn nghĩ tiếp. Vừa về đến cửa nhà, tôi liền thấy một người mà tôi chẳng muốn gặp chút nào đang đứng đợi. Tống Chi Giao! Ánh mắt cô ta lạnh như băng. Cô Lâm, tôi không ngờ cô dám quay về. Cô nghĩ dụ dỗ để Tây Tẫn nhận ra cô là cô có thể thoát khỏi tôi sao? Thật ra từ thái độ tối nay của Phó Tây Tẫn, tôi cũng đại khái đoán được toàn bộ câu chuyện chính Tống Chi Giao đã lừa anh. Vậy nên trong mắt anh, tôi là kẻ vì tiền mà lạnh lùng bỏ rơi anh. Mà đã không còn tin nhau thì cũng không trách ai được nữa. Tôi mỉm cười, ánh mắt vô hại nhưng lời thì đanh thép. Tống tiểu thư, cô định phong sát tôi hả? Có lẽ cô chưa biết, cuộc nói chuyện giữa chúng ta năm đó tôi đều có ghi âm cả. Tôi nói dối đấy. Cô gái Lâm Yên Yên năm ấy đơn thuần đến đáng thương, đâu biết gì đến chuyện đề phòng hay thủ đoạn, nhưng Tống Chi Giao rõ ràng đã bị tôi dọa sợ. Dễ hiểu thôi, Phó Tây Tẫn chính là điểm yếu chết người của cô ta. Cô ta bây giờ còn si tình hơn cả tôi năm đó. Mà những năm qua đã dạy tôi một điều, càng nhún nhường, người ta càng được nước làm tới. Tống Chi Giao bị tôi đốt cho nghẹn họng, không nói nổi câu nào. Lúc rời đi chắc là cảm thấy mình thua. Cô ta không cam tâm nên cố ném lại một câu, "Tôi và Tây Tẫn sẽ làm đám cưới vào đầu tháng tới." Tôi vẫy tay chào cô ta như tiễn khách. "Tôi biết mà. Khi ở với tôi, Tây Tẫn vẫn còn là trai tân nó. Tôi huấn luyện anh ấy kỹ lắm, kỹ năng thành thạo lắm rồi. Chúc cô có đêm tân hôn thật viên mãn nha." Rầm, tôi đóng sầm cửa, sảng khoái thật. Năm đó Tống Chi Giao đến tìm tôi, chửi mắng, nhục mạ, tôi đã nhịn. Tôi vốn định bỏ qua hết, nhưng cô ta đá đổ cái bàn khiến khung ảnh của mẹ tôi rơi xuống vỡ tan. Mối hận đó đến hôm nay cuối cùng tôi cũng đã trả đủ. Sau khi ký hợp đồng với Trung Nhạc, tôi bỗng chốc bận tối mặt mũi. Nếu không nhờ chị quản lý nhắc, tôi suýt quên luôn cái đám cưới của Phó Tây Tẫn. Ngày cưới tôi đến đúng hẹn, nhưng không ngờ người làm cô dâu lại là chính tôi. Theo luật của buổi lễ, thiệp cưới được mở ngay tại chỗ, như một tấm vé mời định danh để vào lễ đường. Trên thiệp rõ ràng ghi chú rể, Phó Tây Tẫn cô dâu, Lâm Yên Yên cả khán phòng nổ tung trong sự chấn động. Tống Chi Giao khóc đến trôi cả lớp trang điểm, nhưng tất cả đã vô ích. Sự việc ngay lập tức leo lên hot search với hashtag đứng top 5 suốt nhiều giờ liền. Phó Tây tẫn Lâm Yên Yên. Cô dâu thật sự là ai? Tống Chi giao giả cô dâu. Lâm Yên Yên hắc người quang của thái tử gia. Lâm Yên Yên giả chết xuyên không. Tổng tài văn phó Tây Tẫn mặc lễ phục chú rể bước lên sân khấu đối diện với tất cả truyền thông. Anh kể lại toàn bộ câu chuyện năm xưa. Anh nói mọi lỗi lầm đều là ở anh. Anh không nói cho tôi biết thân phận thật sự chỉ vì lúc ấy nhà họ Phó đang hỗn loạn và anh muốn bảo vệ tôi. Anh nói chưa từng hứa hẹn điều gì với Tống Chi Giao hay nhà họ Tống. Hôn lễ này do anh tự chuẩn bị. Từ đầu đến cuối, anh chỉ từng nói là anh sắp cưới vợ chứ chưa từng công khai tên của cô dâu. Anh nói anh biết rõ tính cách Tống Chi Giao. Cô ta từng thuê người bôi nhọ tôi là Tiểu Tam. Chỉ cần tôi nổi tiếng, cô ta sẽ vấy bẩn tôi cả đời. Đến lúc đó, dù có minh oan, vết thương cũng không thể xóa mở. Vì vậy, anh phải bóp chết âm mưu ấy từ trong trường nước. Kết thúc bài phát biểu, Phó Tây Tẫn bước đến bên tôi, người vẫn đang ngơ ngác như hóa đá giữa lễ đường. Anh quỳ một gối xuống, giơ chiếc nhẫn ra cầu hôn tôi, và tôi tất nhiên là từ chối. Sau khi từ chối lời cầu hôn của Phó Tây Tẫn, tôi nổi tiếng bùng nổ. Chỉ trong chớp mắt, tôi trở thành bạch nguyệt quang toàn mạng, ánh trăng trắng tinh khôi được cả Internet tung hồ. Hóa ra nhặt được chai cũng có hàng xịn, đúng là sống lâu mới thấy, cuối cùng cũng không phải nhặt nhầm cha nam nữa. Thái tử gia phó nhà này tôi còn chấp nhận được. Vẫn là cha thôi, lừa người là cha. Hừ, mỹ nhân Yên Yên mau hành anh ta đi, hành cho chết luôn cũng được. Còn tôi, tôi không có thời gian hành ai cả. Tôi tận dụng làn sóng truyền thông chưa từng có này, tung ra album mới, một sản phẩm tôi đã cho chút suốt 3 năm. Hiệu ứng bùng nổ. Tôi leo lên vị trí đầu bảng của các nền tảng âm nhạc lớn. Sự nghiệp như tên bắn. Một năm sau giành được giải thưởng nổi tiếng khắp mọi ngóc ngách. Tôi có rất nhiều fan và fan cuồng lớn nhất là Phó Tây Tẫn. Sau khi bị từ chối cầu hôn, anh bắt đầu theo đuổi tôi ngược dòng. Mà đã là thái tử gia theo đuổi thì đúng kiểu động trời. Tôi đi nhận giải anh đều hơn chục chiếc siêu xe hộ tống mở đường. Tôi tham dự sự kiện ở đâu anh đều đúng giờ xuất hiện. Sản phẩm tôi đại diện, anh mua sạch rồi mở event tặng fan của tôi miễn phí. Sinh nhật tôi, anh thuê toàn bộ hệ thống đèn LED của các tòa nhà tại thủ đô. chiếu dòng chữ chúc mừng sinh nhật tôi cả đêm. Hashag hôm nay thái tử gia theo đuổi vợ thành công chưa? Trở thành topic cắm trại cố định trên WBO, mỗi ngày đều có người check in. Tôi đã nói rất rõ ràng nhưng Phó Tây Tẫn vẫn tiếp tục. Tôi cũng không phản hồi gì thêm. Tôi chỉ tập trung vào sự nghiệp của mình. Tôi không dám ngừng lại một giây. Bởi tôi biết tôi chạy từ vạch xuất phát xa hơn người khác nên tôi phải chạy nhanh hơn. Tối đó tôi bước ra từ khách sạn nơi tổ chức sự kiện. Một chiếc xe van lao về phía tôi như muốn tông thẳng. Tôi mang giày cao gót không kịp né. Ngay khoảnh khắc ấy, một thân ảnh cao lớn quen thuộc nhào tới từ phía sau. Anh ôm tôi, lăn cả hai ra xà. Chúng tôi ngã xuống đất, anh đỡ lưng dưới. Tôi thì được anh che chắn hoàn toàn trong lồng ngực, không hề bị thương, xung quanh lập tức rối loạn. Sau khi được đưa đến bệnh viện kiểm tra, tôi không bị gì. Còn Phó Tây Tẫn bị gãy xương, phải nằm nghỉ dưỡng một thời gian. Sau khi biết thủ phạm gây tai nạn đã bị bắt, thì ra là do công ty đối thủ của tôi thuê người làm. Phó Tây Tẫn buộc phải nằm viện mấy ngày. Chị quản lý Thái cứ bóng gió khuyên tôi nên đến thăm anh. Tôi không trả lời, chỉ cúi đầu nhìn chằm chằm vào một chiếc chìa khóa trong tay. Chiếc chìa này chính là thứ rơi ra từ túi áo vest của Phó Tây Tẫn khi anh lao đến đỡ cho tôi hôm tai nạn. Là chiếc chìa khóa ngôi nhà đất cũ ở quê tôi, Xuyên Nam. Sau khi mẹ qua đời, vì không đủ tiền mua đất chôn cất ở thủ đô, tôi mang cho cốt của mẹ về quê chôn cất. Ngày tôi giả chết rời đi, vội vàng đến mức quên luôn chiếc chìa này. Nhưng tại sao Phó Tây Tẫn lại có? Tôi lập tức mua vé máy bay trở về quê. Đứng trước ngôi nhà đất nhỏ, tôi đưa chìa vào ổ, xoay mở cửa. Không khí bên trong không phải mùi bụi bặm mà là mùi hương sạch sẽ, mát lành. Ngôi nhà được quét tước gọn gàng tinh tươm. Di ảnh của mẹ tôi được treo chính giữa bàn thờ gỗ đỏ, xung quanh là đồ cúng mới tinh. Tôi tiến tới, quỳ xuống trên bồ đoàn. Bên cạnh Lư Hương là một sấc phong bì thư. Tôi cầm một chiếc lên, góc dưới có ghi ngày 5 năm trước. Cũng là thời điểm phó Tây Tẫn đã sáng mắt nhưng giấu tôi gửi người vợ mà anh yêu nhất. Yên Yên, khi em đọc được bức thư này, có lẽ anh đã rời khỏi ngôi nhà của chúng ta, nhưng chỉ là tạm thời. Em yên tâm, chúng ta đã quỳ trước linh vị mẹ, đã động phòng. Em là người vợ duy nhất trong đời Phó Tây Tẫn anh, điều đó vĩnh viễn không thay đổi. Trước hết để anh tự giới thiệu lại với vợ yêu một cách chính thức, anh họ Phó tên Tây Tẫn là con trai cả của nhà họ Phó ở thủ đô, người thừa kế tập đoàn Phó Kim, cao 1,88, mã số căn cước là 110130. Gặp em rồi giấu em, thân phận thật là điều anh không muốn nhất. Yên Yên, hãy đọc hết lá thư này, cho anh một cơ hội để giải thích. Người em gặp trong con hẻm nhỏ ngày hôn đó thật ra là trước khi tôi rời khỏi, bà Trương, hàng xóm cạnh nhà gọi tôi lại là Yên Yên đó hả? Cháu chào bà, lâu quá rồi không gặp. Bà còn khỏe không ạ? Khỏe lắm chứ. Mà sao một mình vậy? Không dẫn chồng về theo có con chưa? Con trai hay con gái? Tôi bật cười. Chồng gì đâu ạ? Cháu chưa kết hôn mà. Không đúng nha. Bà thấy chồng cháu mỗi năm đều về đây cúng mẹ cháu đó. Không chỉ ngày lễ tết mà cả những dịp nhỏ ảnh đều đến. Lần nào cũng mang nhiều đồ còn chia cho mấy nhà hàng xóm nói là ai ở đây hồi xưa cũng từng chăm sóc cháu hết á. Tôi giữ người Phó Tây Tẫn mỗi năm đều về thăm mộ mẹ tôi. Yên Yên à, chồng cháu là người tốt đó. Đẹp trai giàu có mà không chê bẩn. Ngôi nhà đất của cháu ảnh cũng chịu ở. Năm ngoái Tết bà thấy ảnh đang trong nhà. Bà mang khoai nướng qua cho. Vừa tới cửa thì nghe thấy ảnh đang khóc. Khóc mà còn gọi tên cháu nói ảnh nhớ cháu lắm. Hỏi bao giờ cháu mới quay về? Ờ ờ. Còn năm kia nữa thì phải. Có bà Vương ở đầu thôn nói với ảnh là cháu chết rồi. Ảnh giận dữ lắm, đá bay cái hàng rào cũ ở cổng làng. Ảnh gào lên là cô ấy không chết, tôi không tin. Tôi sẽ đợi, đợi đến khi cô ấy về. Ha ha, cậu trai đó có phúc nha. Mà đúng là đợi được cháu về thật rồi. Thấy không? Giờ Hằng Giao cổng làng mình mới tinh hết trơn, nghe đâu tốn mấy vạn cũng là do chồng cháu thuê người làm á. Làm xong còn gửi tặng từng nhà gạo, dầu, thịt, ải. Mà ảnh còn dặn kỹ là nếu cháu quay về thì đừng kể chuyện ảnh từng đá hàng rào nữa nha. Ôi trời đất, bà lại lỡ miệng nói mất rồi. Tôi ừm người này ấy à? Ngốc nghếch rau nướt vách. Xác nhận xong, tôi mang theo tất cả những bức thư ngay trong đêm bay thẳng về thủ đô. Toàn thân ướt mưa gió, tôi bước vào bệnh viện. Phó Tây Tẫn đang ngồi ăn cháo. Rõ ràng anh không ngờ tôi sẽ chủ động đến tìm. Vừa thấy tôi xuất hiện, anh giật mình bật dậy khỏi giường đến nỗi làm đổ cả bát cháo. Cháo vương đầy lên người, anh chẳng thèm lau, chỉ vội vàng chạy về phía tôi. Ánh mắt anh dán chật vào tôi như sợ tôi sẽ biến mất, chân còn vốc vào ghế, suýt nữa ngã nhào. Thư ký phía sau nhỏ giọng can ngăn, "Phó tổng, anh chậm thôi, Lâm tiểu thư đã tự mình đến đây rồi, chắc chắn là không chạy nữa đâu hả?" Ánh mắt tôi lướt tới cánh tay bị treo băng của anh, giọng lập tức cao lên, tay còn chưa lành hẳn. "Đừng có cử động lung tung." Tôi bước tới đỡ anh ngồi lại xuống giường. Khoảng cách gần đến mức hơi thở cũng đan vào nhau. Anh nhìn tôi, đôi mắt long lanh người sáng, vui mừng như một con cún lạc đường gặp lại chủ nhân. Thư ký còn định nói thêm gì đó, lại bị anh lén đá một phát dưới gầm giường, lập tức nhăn mặt rút lui. Sao tay em lạnh thế? Phó Tây Tẫn cau mày. Anh đã dặn người đưa canh nóng đến. Hai hôm nay em không ở bệnh viện, họ đưa đến đâu rồi? Ha ha, rõ ràng là đang trá hình dò hỏi tôi ở đâu. Tôi nhếch môi, anh cài nhiều dán điệp bên cạnh tôi như vậy, còn cần hỏi hả? Phó Tây Tẫn lập tức cơm nín, lại là cái vẻ mặt chó con bị mắng mà không dám cãi. Tôi khẽ thở ra một hơi, "Tôi về quê rồi, về xuyên Nam." Tôi lấy sấp thư ra đặt trước mặt anh. Tôi mới chỉ đọc vài dòng đầu, phần còn lại tôi muốn nghe chính miệng anh nói. Tôi hỏi anh trả lời. Anh gật đầu không do dự. Được, em hỏi gì anh cũng nói, bao gồm cả mật khẩu thẻ ngân hàng. Anh có hơn 100 cái, mật khẩu đều là sinh nhật của em hết. Từ lời kể của Phó Tây Tẫn, cuối cùng tôi cũng giáp được toàn bộ sự thật năm ấy. Hóa ra khi tôi nhặt được anh trong con hẻm năm đó, anh vừa trải qua một vụ tai nạn xe nghiêm trọng. Người ra tay chính là em trai cùng cha khác mẹ của anh, một đứa con riêng mà bố anh giấu ở Hương Cảng. Nó bỏ tiền thuê sát thủ, mục đích chỉ có một, giết chết Phó Tây Tẫn. Tuần tôi đưa anh về nhà, trí nhớ anh hỗn loạn, lúc tỉnh lúc mê. Hỏi về cha mẹ, người thân anh đều không nói nổi. Ở nhà tôi gần nửa tháng, đầu óc anh mới thực sự minh mẫn trở lại. Nhưng anh không nói ra thân phận chỉ vì không muốn tôi bị kéo vào vũng bùn đó. Lúc ấy cả nhà họ Phó đang rơi vào cuộc tranh đoạt kinh điển, Cửu Long đoạt đích, chín người con, một cái ghế. Ngay cả tôi đứa suốt ngày nghe bà tám đầu ngõ kể chuyện phiếm cũng từng nghe loáng thoáng về việc này. Ông nội nhà họ Phó mất, truyền ngôi cho con cả là bố phó Tây Tẫn người vốn được nui chiều nhất, kết quả đám con riêng khác không phục. Bố anh đưa cả tiểu tam về nhà tổ. Mẹ anh bị gạt bỏ quyền lực, Phó Tây Tẫn thì bị truy sát, mất tích không rõ tung tích. Anh sợ những người em cùng cha kia sẽ trả thù, sợ liên lụy đến tôi. Vậy là anh nhẫn nhịn năm trời ẩn minh trong căn nhà nhỏ cũ kỹ của tôi, chờ thời cơ phản kích. Năm năm ấy, rất nhiều lần anh muốn nói sự thật cho em biết, nhưng anh sợ sợ em lo lắng như anh. Cũng sợ em sẽ nghĩ thân phận của anh quá nguy hiểm mà, bỏ rơi anh. Thực ra đến năm thứ ba, trợ lý thân cận của anh đã tìm được rồi, nhưng anh không cho cậu ta manh động. vì một khi bị bọn em cùng cha kia phát hiện. Hậu quả em hiểu rồi đấy. Tôi mím môi ngẫm nghĩ một lúc, cuối cùng vẫn không kìm được hỏi, "Vậy hôm đó anh đứng ngoài cửa nhà tôi ôm Tống Chi Giao là thế nào?" Phó Tây Tẫn lập tức nhíu chặt mày, một giây sau thì như bị đánh tỉnh. "Thì ra là vì em thấy cảnh đó nên mới hiểu lầm. Hôm đó, một trong các em trai anh đã lần ra dấu vết. Anh và Tống Chi Giao phải diễn một vở kịch trước mặt hắn. Nhà họ Tống có quan hệ làm ăn với mẹ anh, bố của Tống Chi Giao rất muốn anh lên nắm quyền. Tống Chi Giao chỉ là người đưa tin. Hôm đó anh ôm cô ta là vì đang đóng vai diễn. Tôi bỗng nhớ lại hôm đó anh không ngừng liếc xung quanh. Thì ra anh không phải sợ tôi xuất hiện mà là đang canh chừng sợ có sát thủ rình trong bóng tối. Lúc đó tập đoàn Cần Anh xuất hiện để xoay chuyển cục diện. Anh đi rất vội, không dám quay lại tìm em. Anh đã viết sẵn tất cả những bức thư này. Vừa quay về tổng công ty, anh định gửi cho em để em biết được mọi chuyện. Anh còn nhờ Tống Chi Giao đưa tiền cho em, bảo cô ta diễn một vở, nói anh dùng bỏ em, để bọn kia tưởng em chỉ là người dư thừa, không còn giá trị. Ai ngờ cô ta tự ý nâng số tiền, còn Photoshop ảnh giường chiếu của anh và cô ta. Anh càng không ngờ em lại thực sự cầm tiền rồi đi. Trước lúc đi em còn nói đã có kim chủ mới. Em biết không? Anh đã giận đến mức nào? giận đến mức mỗi khi nghĩ đến em với người khác, anh lại thầm cầu, cầu cho gã kim chủ ấy đừng giàu bằng anh, cầu cho đến cuối cùng em vẫn quay về bên anh. Ánh mắt Phó Tây Tẫn khóa chặt lấy tôi, giọng nói khàn khàn mang theo nỗi nhẹ cùng dứt. Anh không nói những điều này để đổ hết lỗi cho Tống Chi Giao. Anh biết là anh sai rồi, đáng ra anh phải sớm nói rõ với em mọi chuyện. Anh hiểu rồi, yêu là cùng nhau đối mặt chứ không phải là vì em tốt hơn mà tự quyết định. Anh hít sâu một hơi, nhìn tôi đầy nghiêm túc. Trung ương của anh luôn là em. Yên Yên, anh xin lỗi, anh yêu em, em có thể cho anh một cơ hội nữa không? Tôi không trả lời ngay câu hỏi cuối cùng của Phó Tây Tẫn. Khi mọi hiểu lầm năm xưa được gỡ bỏ, tôi nhận ra chúng tôi đều có lỗi. Tôi sai vì quá yếu đuối, không đủ dũng khí để hỏi cho rõ. Anh sai vì quá tự tin, không hiểu yêu là cùng nhau đối mặt. Tình yêu là để chia sẻ, không phải một người tự gánh mọi thứ. N năm chia ra không thể trách ai, chỉ trách khi ấy chúng tôi chưa biết cách yêu. Một tháng sau, Phó Tây Tẫn xuất viện, tôi cũng đăng một dòng trạng thái lên Wo. Tôi có một người thích rồi, đang chờ một cơ hội để tỏ tình. Phó Tây Tẫn không hỏi người đó là ai, chỉ gửi cho tôi một tin nhắn. Nếu hắn dám đối xử tệ với em, nói anh biết anh đánh hắn một trận. Tôi gọi lại nói anh một chuyện cũ hay ho nè. Cái clip đám cưới hồi đó anh làm trò quê mùa ấy khiến Tống Chi Giao mất hết mặt mũi. Tháng sau cô ta xuất ngoại luôn. Anh biết mà. Nhà họ Phó và nhà họ Tống đã cắt đứt hết làm ăn. Nếu em muốn cô ta phải trả giá thêm nữa, thôi khỏi. Tôi bật cười. Cô ta ngộ ra rồi. Hôm qua còn nhắn tin xin lỗi, bảo bên đó cưới chớp nhoáng xin đôi hai bé trai. Còn hỏi em bao giờ mới chấp nhận anh? Vậy em trả lời sao? Em đang bô rồi còn gì. Em thích người khác mà. Ừm. Còn anh thì sao? Gần đây có cô gái nào mới chưa? Ừm. Dạ này anh bận. Thằng đấy lại né câu hỏi. Anh đang ở phim trường phải không? Ăn sáng chưa? Chắc chị Thái chuẩn bị cho em rồi. Chị ấy cái gì? Em biết là anh làm mà. Anh không nói gì. Tôi tưởng tượng gương mặt anh lúc ấy giống y một con cún to xác. À không còn là chó xấu tính nữa kìa. Lúc thì bá đạo ngang ngược, lúc lại ngoan ngoãn nhận lỗi, lúc thì giả vờ ngơ ngác. Nhưng quay đi quay lại vẫn âm thầm lo cho tôi. Trời ơi, trên đời sao có thể có người vừa xấu tính vừa đáng yêu như thế nhỉ? À đúng rồi, mấy hôm trước mẹ anh tìm em đó. Bà tìm em nói gì vậy? Em yên tâm, anh sẽ nói chuyện với bà. Bà bảo anh cũng có tuổi rồi nên cưới vợ đi rồi hỏi em có suy nghĩ gì không. Vậy vậy em có người thích rồi. Tháng sau trong con em sẽ tỏ tình công khai luôn. Anh sẽ đến chứ Phó Tây Tẫn ở tháng sau anh bận phải đi công tác Mỹ chắc không tới được đâu. Giọng anh lập tức trầm hẳn xuống ngay cả tiếng thở cũng biến mất. Cảm giác như chỉ cần thêm một câu thôi là anh sẽ đi nhảy sông thật ấy. Tôi nín cười hết sức. Thật à? Không tới thì đành chịu thôi. Nam chính không đến. Em không tỏ tình được rồi, chắc phải đi thích người khác thôi. Tút bịch, tiếng bên kia vang lên, nghe như điện thoại rơi xuống đất. Ngay sau đó là tiếng thư ký thét lên. Tổng phó, ngài đừng chạy, xe ở bên này. Tôi biết cô Lâm Diễn ở đâu mà. Ngài đừng tự lái, tay ngài chưa khỏi mà. Ngoại chuyện, sau khi tôi và Phó Tây Tẫn kết hôn, chúng tôi có một cô con gái. Cả nhà ba người cùng về quê cũ ở xuyên Nam, sống lại trong căn nhà đất rồi dắt con đến trước mộ mẹ tôi. Giữa núi rừng thanh vắng, giọng con gái nhỏ vang lên. Ngoại ơi, con là niệm niệm này, con với ba mẹ cùng về thăm ngoại này. Ba nói sẽ chăm sóc mẹ con thật tốt để ngoại yên tâm ở bên kia. Ngoại ơi, mẹ bảo hồi xưa ngoại hát hay lắm, con cũng đang học hát đó. Giờ con hát cho ngoại nghe nha. Tôi tựa vào lòng Phó Tây Tẫn, lặng lẽ ngắm cô bé có ánh mắt giống hệt mẹ tôi. Trong tim tôi chỉ còn bình yên và hạnh phúc. Đợi con gái hát mệt rồi ngủ gục, Phó Tây Tẫn cõng bé, hai vợ chồng nắm tay nhau đi chầm chậm xuống núi. Mặt trời dần lên nơi chân trời, nắng sớm ấm áp như lòng tôi vậy. "Lão phó à, tôi gọi anh." Anh nghiêng đầu nhìn tôi, ánh mắt dịu dàng vẫn như xưa. "Anh biết không lão phó?" Tôi nhón chân ghé sát tai anh, nhỏ giọng như thể bật mí điều gì ta lớn lắm. "Em yêu anh, từ khoảnh khắc đầu tiên gặp anh." Ánh mắt Phó Tây Tẫn sáng rực lên, sáng hơn cả dạng đông đầu ngày. Anh cúi đầu hôn lên môi tôi, từng chữ từng chữ như lời thề. Bà xã, anh cũng yêu em. Phó Tây Tẫn yêu Lâm Yên Yên cả đời không đổi, đời đời kiếp kiếp. Chuyện đã kết thúc rồi, nếu Cục Vàng thấy hay thì vứt vào mặt Chu một like nhé. Còn muốn Chu kể tiếp chuyện gì nhớ comment nói với Chu đó. Yêu thương thiệt nhiều. M.